[음악: '사랑의 이해' OST]
[번호표 알림음]
(수영) 어서 오십시오, 고객님
어떤 일로 오셨어요?
(고객1) 저 적금 들려고요
아, 신분증 한번 받을 수 있을까요?
(은정) 처음에는
파트타임으로 들어왔다가
서비스 직군으로 입사했다는데
(남직원1) 수영 씨, 여기 앉아도 되죠?
(수영) 아, 네
(남직원2) 아, 왜 혼자 드세요
(은정) 처음부터 완전히 겉돌았대요
곁을 안 준다고 해야 되나
보는 사람 질릴 정도로
꿋꿋하고 독하고
맨날 실적, 실적
(면접관1) 실적은 참 훌륭하네요
열심히 했습니다
(면접관2) 직군 전환 신청은
왜 했어요?
노력한 만큼...
인정받고 싶습니다
(은정) 그런데 그게 쉽냐고요
몇천 명이 지원해도 합격하는 건 200명
그중에 고졸은
한두 명 있을까 말까인데
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
[엘리베이터 도착음]
(은정) 안수영 주임이 신고한 거 맞죠?
[의미심장한 음악]
사실 저는 안수영 주임이랑
별로 안 친해서
지점장님이 강압 행위를요? 아...
(두식) 그, 지점장님이 안 주임을
되게 많이 챙겼는데?
유독 챙기시기는 했어요
(두식) 그런데 이거
비밀 보장되는 거 맞죠? 예...
(구일) 그러니까 안수영이가
지금 지점장님을 고발했다는 거잖아
강압 행위로
(지윤) 불륜, 내연녀 그런 거 아니고요?
그쪽 아니고
(민희) 안수영이 참
많이 힘들었나 보네
그래서 자기들 뭐라고 했어?
인터뷰 대화는 비밀 보장이 원칙입니다
있는 대로 뭐 얘기했죠, 사실대로
자기들...
안 주임 밉다고
지점장님 편만 든 거 아니지?
팀장님은 저를 뭐로 보시고
제가 권력과 실의에 편승해서
없는 사실을 막 지어내는
그런 사람으로 보이세요?
(구일) 그런데 이게, 응?
정퇴 얼마 안 남은 지점장님을 두고
안 주임 손을 들어 주겠냐고
안 주임도 참
(두식) 계란으로 그랜드캐니언을
치는 격이죠, 이런 게
그건 결과가 나와야 아는 거고요
그런데 지점장님 아직
이 사태에 대해서 모르시는 거죠?
[민희의 옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
야, 안수영!
(시경) 너...
진정하시고 말씀하시죠
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
내 방으로 와요
지금 당장
괜찮겠어요?
네, 괜찮아요
[문 열리는 소리]
뭐 하는 짓이야, 이게?
(시경) 내가 언제 강압 행위 했어?
당장 취소해!
저한테 정식으로 사과해 주세요
내가 뭘?
내가 그런 행동을 했어?
안 주임이 그럴 만한 대상이야?
(시경) 안 주임 은근히
하대받는 거 안타까워서
나라도 챙기자
그래도 우리 점 식구인데
나 아니면 누가 챙기나!
이렇게 챙겨 주는 지점장이 어디 있어?
접대 갈 때마다 내가
안 주임을 얼마나 배려했어?
꼬박꼬박 택시비까지 주는
지점장이 어디 있냐고
뭐야, 이게?
지점장님이 주신 택시비
한 번도 감사했던 적 없습니다
(수영) 제가 받은 부당한 처우에 대한
대가 같아서요
챙겨 주신 은혜 돌려드릴게요
[상자 달그락거리는 소리]
[상자 내던지는 소리]
이걸 모아 뒀어?
정말 저를 존중하셨어요?
그럼 지난 분기 제 인사고과는
왜 낮게 주셨어요?
(수영) 실적은 제일 좋은 제가
왜 성과급은 제일 적게 받았어야 됐죠?
위력행사 하시면
받아들일 수밖에 없는 게
제 위치니까 참았습니다, 그런데...
그러니까
아무것도 달라지지 않더라고요
[시경의 한숨]
이제 그러지 않으려고요
그러니까 하세요, 사과
[차분한 음악]
[상수의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(시경) 정 청경 세차
(종현) 네
[문 닫히는 소리]
(두식) 와...
나 그 돌잔치 때 받아먹었던 떡이
다시 올라올 것 같아, 숨 막혀
(지윤) 그럼 우리 이제
어떻게 되는 거예요?
강압 행위 인정되면
지점장님 잘리는 거예요?
지점장님이 잘리실 확률보다
안 주임이 쫓겨날 확률이 더 높긴 하지
(지윤) 그걸 다 감수하고
그랬다는 거네요
[상수의 한숨]
[다가오는 발걸음]
(수영) 왜 그랬어요, 아까?
다른 사람들이 오해하면 어쩌려고
지금 그게 중요한 게 아니잖아요
지점장님은 뭐라 그래요?
제가 알아서 잘할 거예요
하 계장님은 마음 쓰지 마세요
[상수의 한숨]
(상수) 저 현장 실사 다녀오겠습니다
(태평) 그래, 고생해
자! 이제 우리도 영업 준비합시다
(직원들) 네
(미경) 선배
언제 와요?
가 봐야 알 것 같은데
(미경) 음...
- 다녀와요
- (상수) 응
[휴대 전화 진동음]
(종현) 수영 씨, 괜찮은 거예요?
(수영) 네, 걱정 마요
[잔잔한 음악]
인터넷으로 물건도 주문하시잖아요
모바일 뱅킹이라고
어렵게 생각 안 하셔도 돼요
(고객2) 아, 그럼 한번 해 줘 봐요
이게 비대면으로
조합원 가입도 가능하시고요
(수영) 음성 뱅킹 서비스도 있어요
제가 간단 로그인 도와드릴게요
메뉴도 알아보기 쉬우실 거고
혹시 어려운 게 있으시면
바로 알려 주세요
[고객2의 웃음]
(은정) 진짜 대단하지 않아요?
비대면으로
조합원 가입도 가능하시고요
음성 뱅킹 서비스도 하고 있어요
이게 돼요?
지금?
(민희) 그게 바로 프로페셔널이야
(두식) 나 이제 무서워 죽겠어
나 이제 안 주임이 무슨 막...
막, 막 부르려고 그랬는데
들어와 버렸네, 이거?
앉아, 먹어, 이거
(구일) 안 주임
막 부르려고 했는데 지금
이리 와, 들어와, 앉아
(두식) 뭐 좀 와서 마셔
아니요, 괜찮아요
수영 씨는 저랑 나갈 거예요
[차분한 음악]
스트레스 막 풀리지?
(미경) 총 쏘는 소리 같고
(수영) 곡선이 어려워요
자꾸 삐뚤어지고
(미경) 선에서 좀 어긋나도 티 안 나
삐뚤어지고 엉켜도 그림이 되는 거
그게 매력
괜히 저 때문에
대리님도 점심 거르셨네요
고마우면 이제 언니라고 부르든가
네, 언니
[미경의 탄성]
나 언니란 말에 이렇게 설렌다?
저기, 수영 씨
(미경) 아니
다 잘될 거라고
(수영) 네
(여자) 저기...
지점장 있어요?
아, 지점장님 오늘 외근이신데
혹시 어떤 업무로 오셨어요?
- 다른 직원분...
- 아니요, 다시 올게요
[휴대 전화 진동음]
(미경) 수영 씨
(수영) 고마워요
네, 여보세요?
아...
네, 그래요
네
[미경의 옅은 웃음]
누구 전화야?
남자 친구요
(미경) 아...
수영 씨 남자 친구 있었어?
언제부터?
얼마 안 됐어요
그랬구나
그럼 그 남자 친구 혹시...
우리 지점 사람이야?
(수영) 네
- 그럼 그 사람...
- 종현 씨요
(미경) 어?
(수영) 그...
청경이요, 우리 은행에서 경비원 하는
(미경) 아!
아, 그 잘생긴?
[미경의 웃음]
잘 어울린다
축하해, 수영 씨
[흘러나오는 우아한 음악]
비슷한 라인이 있기는 한데
또 똑같은 건 아니니까
[미선의 가벼운 웃음]
주세요
(성애) 야! 윤미선
어머, 성애야
[성애의 어이없는 한숨]
(미선) 아, 너 왜 이래?
코 평수는 커져 가지고?
(성애) 너
따라 나와, 당장
- (미선) 어머!
- (성애) 얼른!
(미선) 어머, 얘, 얘!
(성애) 너 진짜 미쳤어?
그 얘기를 왜 하고 다녀!
(미선) 얘, 성애야
보는 눈이 많다?
(성애) 내 남편이
밥상머리에서 매일 숟가락 날리고
나 식탁 밑에 숨다가
디스크 터졌다고 네가 소문냈잖아
얘는 날 어떻게 보고
얘, 나 진짜 진숙이한테밖에 말 안 했어
[성애의 한숨]
(성애) 진숙이한테 말하면
다 말한 거지!
걔 입이 얼마나 싼데 너도 알잖아!
[미선의 한숨]
[가벼운 음악]
아, 나는 그냥
네 남편이
워낙 미적 감각이 뛰어나니까
(미선) 그냥
숟가락을 막 날려도 그림...
그런 뜻으로 말한 거지
까고 있네
[익살스러운 효과음]
(성애) 네가 나 은근히 질투하는 거
내가 모를 줄 알아, 어?
뭐가 그렇게 부러웠어?
아!
너도 못 든
리미티드 에디션 들어서? 어?
누가 널 부러워해?
(미선) 누가 널 질투해?
[미선의 헛웃음]
아, 나 물욕 없는 사람이거든?
(성애) 그런데 왜 그랬냐고
이 청경채 같은 계집애야
- 어? 왜 이랬냐고
- (미선) 어머, 얘!
얘 완전 이성을 잃었네, 왜 이래
어떡해...
(성애) 어머, 어머!
[미선의 놀라는 숨소리]
(정임) 이거 놓고 얘기하세요
(성애) 당신이 뭔데 끼어들어?
아! 안 빠져...
[가벼운 음악]
(정임) 내가 빠지고 경찰 불러요?
(성애) 뭐, 뭐?
[정임의 헛웃음]
(정임) 초면에 반말은 좀 그렇고요
그래, 얘 너 반말하지 마
아니, 누구신데 끼어들...
- (성애) 어요?
- (정임) 나?
이 사람 친구예요
(미선) 한 원장, 완전 걸크러시
나 완전 반했잖아요
(정임) 그러니까 왜 그러셨어요
정말 그 가방이 샘나셨어요?
(미선) 아, 그 가방 사 준 게
제 남편이라고
자기한테 너무 다정하고 잘한다고
너무 자랑을 하니까
얄미워서
나도 모르게 딱 한 명한테만 말한 건데
[미선의 한숨]
우리 남편은 1년에 100마디를
안 하는 사람이라
한 원장 남편은 안 그렇죠?
(정임) 죽었어요, 제 남편은
[미선의 놀라는 숨소리]
오래전에
(미선) 어머!
아, 미안해요
나 리액션 너무 경솔했죠?
이제 이런 얘기 아프지도 않아요
아플 새도 없었고
(미선) 자기야
우리 진짜 친구 하자, 어?
[가벼운 음악]
(정임) 아...
- (미선) 수고하세요
- (직원) 감사합니다
(미선) 자기야
이거 선물
아들 줘요
아, 사모님, 이건 좀...
(미선) 아오
우리 친구 하기로 했잖아요
나중에 숍에서 봐요, 안녕
(정임) 아...
(민희) 나 먼저 갈게, 고생했어
- (두식) 들어가세요
- (지윤) 들어가 보겠습니다
(석현) 들어가 볼게
- (상수) 어, 고생했어
- (경필) 가
(석현) 수고하셨습니다
(경필) 야
넌 아까 실사 갔다
왜 이렇게 늦게 왔냐?
(상수) 넌 안 들어가냐?
나 오늘 키당
어디 갔다 왔어?
(경필) 사람들한테는 실사 간다고
뻥 쳐 놓고 어디 갔다 오셨냐고요
문단속이나 해라
(경필) 그래
가라
아직 계셨네요?
아, 네, 이것 좀 정리하고 가려고요
(상수) 아...
저는 내일 오전에 필요한 서류 좀
미리 찾아 두려고요
네, 그럼, 일 보세요
(상수) 네
[잔잔한 음악]
(구일) 아, 나 이거 버섯목
그거 오는 거 같아
요새 은행 분위기 다크해서 스트레스네
(두식) 저기 요 앞에
30년 된 골뱅이 집 있는데
가서 한잔 꺾으실까요?
사이즈는 뿔소라인데
또 맛은 희한하게
전복이더라고요, 거기?
(구일) 그래, 가자 뭐
집에 가 봐야 기다릴 처자식도 없는데
- 골뱅이라도 먹고 가야지, 아유
- (두식) 좋죠
(구일) 누가 또 문 열어 놨네
왜 이렇게 꼬리들이 길어, 다들
(두식) 아이, 사람들 정말
[지문 인식음]
(경필) 아유, 마 대리님 땡큐입니다
(두식) 경필이 너도
골뱅이 먹으러 갈래, 요 앞에?
(경필) 아, 오늘 술 당겼는데
저 불만 끄고 바로 따라가겠습니다
(두식) 거기로 와
그, 뭐 찾으세요?
(수영) 문서고 정리하면서
위치가 좀 바뀌어서요
뭐 찾으세요?
(상수) 대출약정서 부본이랑
근저당권 설정계약서 부본이요
(수영) 아, 그거 아마...
(상수) 어!
[스위치 누르는 소리]
[경필의 한숨]
[카드 인식음]
(안내 음성) 경비가 시작되었습니다
[차분한 음악]
(상수) 소 계장이
확인도 안 하고 잠갔나 봐요
[수영의 멋쩍은 웃음]
저, 핸드폰 있어요?
(수영) 저 경의실에요
(상수) 아, 나도 객장에 있는데
어차피 움직임 잡히면
경비업체에 연락 가니까
조금만 기다려 보죠
(수영) 네
어, 제가 불 켤 수 있는 데 있나
확인해 볼게요
(상수) 아, 저도 찾아볼게요
[차분한 음악-계속]
저 손...
(수영) 아, 죄송해요
(상수) 먼저
[상수의 한숨]
미안해요
뭐가요?
지점장님 일
쉽게 얘기한 거요
쉽게 얘기한 거 아니라는 거 알아요
하 계장님은 그렇게
생각할 수도 있는 문제니까
나도 미안해요
[잔잔한 음악]
(상수) 뭐가요?
그날
약속 못 지켰던 걸로
과하게 화냈던 거
아니에요
화날 만한 상황이었잖아요
그날 일도
내가 미안했어요
내가
약속만 제대로 지켰어도...
연수원에서
(수영) 나한테 그랬었죠?
그날 우리가 만났으면
달라졌을 거냐고
(상수) 내가 약속을 지켰었다면
나랑 만났습니까?
아니요
우리는 결국 잘 안됐을 거예요
너무 다르니까
뭐가 그렇게 달라요, 우리가?
난 모르겠는데
하 계장님도 알아요
아니까 망설였던 거고
그게 아니라고 했잖아요
같은 말이에요
[잔잔한 음악-계속]
[상수의 한숨]
하 계장님은
하 계장님이 원하는 걸
채워 줄 수 있는 사람을 만나세요
[상수의 헛웃음]
나한테 하려고 했던 말이
수영 씨가 하려던 대답이
이거였어요?
(수영) 네
수영 씨는 만난 거예요?
수영 씨가 원하는 걸
채워 줄 사람
(수영) 네
[상수의 헛웃음]
[문 열리는 소리]
(경필) 어우!
미안, 미안, 미안
아, 죄송합니다
안에 있는 줄도 모르고 갔네
골뱅이 먹다가
경비업체 전화받고 바로 뛰어왔어
저는 그럼 먼저 들어가 볼게요
(경필) 죄송합니다
야, 그런데
안에서 둘이 뭘 했는데 표정이 그러냐?
다 죽어가는 울상
(상수) 하기는 뭘 해, 비켜
[경필의 한숨]
(종현) 도착하면 연락해요
[음악: '사랑의 이해' OST]
(안내 음성) 잠시 후 버스가 도착합니다
아, 저 먼저 가 볼게요, 버스가 와서
(상수) 아, 네
저, 안 주임님
조심히 들어가요
(수영) 네
아, 좀 늦었죠?
미안해요, 일이 생겨서
들어가요
[잔잔한 음악]
맛있죠?
[수영의 흡족한 웃음]
맛있네요
자주 오는 곳이에요?
아니요
딱 한 번 와 봤어요
서울 처음 올라왔을 때요
혼자 밥 먹는 게 뻘쭘해서
창밖만 보고 그랬었는데
저기 가 봤어요?
(종현) 난 안 가 봤는데
(수영) 서울 사람들은 잘 가지도 않는데
서울 처음 올라온 사람들은
다들 그렇게 남산타워에 가려고 하더라?
[종현의 웃음]
지금 촌놈이라고 놀리는 거예요?
촌년이었다고 고백하는 건데요?
[종현의 웃음]
(수영) 나도 그랬거든요
서울 온 지 얼마 안 있다가 갔었는데
밑에서 볼 때보다
별로 안 높은 거 같기도 하고
저게 다인가 싶기도 하고
그래도 난 한번 가 보고 싶었어요
여자 친구 생기면
그래요, 다음에 같이 가요
(종현) 응
[수영의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악-계속]
수영 씨 요즘 힘든 거 아는데도
도와주지도 못하고 미안해요
노력했어요
기대 같은 거 안 하려고
내 편 같은 거 없어도 괜찮다고
그런데 든든하다
내 편 있는 기분
(수영) 내가 더 미안해요
말도 안 하고 사고 쳐서
(종현) 이제 어떻게 되는 거예요?
지점장님이 아니라
내가 다른 지점으로 갈 수도 있어요
(수영) 사실 그럴 가능성이 더 크고
(종현) 그럼 왜...
내가 정하고 싶었어요
어떤 결말이 닥치든
휩쓸려가는 거 말고
내가 선택하고 내가 감당하고 싶어서?
괜찮아요
(수영) 어차피 옮길 때도 됐고
환경 바뀌면 자극도 될 거고
우리 주말에 데이트할까요?
시험 다음 주 아니에요?
평소에 열심히 안 한 사람이나
벼락치기 하는 거예요
[수영의 옅은 웃음]
아, 자신이 만만하다?
뭐 모의고사 점수가
합격 커트라인 가볍게 넘는 정도?
[수영과 종현의 옅은 웃음]
(종현) 오래 준비했으니까요
그래도 이제 가서 공부해요
너무 늦었다
그런데 수영 씨 또 걸으려면
발 아프겠어요
(종현) 구두 엄청 불편해 보이던데
발 안 아파요?
발 아플 것 같은데
[잔잔한 음악]
응원 선물
(수영) 아...
뭐예요, 선물까지
마음에 들어요?
아껴서 잘 신을게요
아끼지 말고 팍팍 신어요
그리고
힘들 때 아끼지 말고
나 팍팍 불러요
그럴게요
(종현) 응
(시경) 블루윌 아파트 집단 대출이
곧 있을 예정이니까
종상팀, 예금팀 미리미리 본인들 업무
정리들 해 주시고
상황에 따라 포터블도 지원 예정이니까
그렇게들 아시고 그리고...
[시경의 한숨]
저기, 안 주임?
(수영) 네
(시경) 그...
문서고 정리
수고했어요
(수영) 아...
- 네
- (시경) 저, 저기 그리고
저기...
본의 아니게 내가 마음 상하게 했다면
음...
[시경의 한숨]
유감입니다
전 행원들 두루두루 살피는 게
내 직책이다 보니
세심하게 배려하지 못한 점
음...
사과합니다
[차분한 음악]
앞으로는 마음 상하게 할 일 없게
유념하겠어요
(태평) 자, 그...
얼른 영업 준비들 해요, 얼른
(민희) 대박
뭐야, 방금?
(미경) 지금 지점장님이 공개적으로
사과하신 거 같은데요?
(민희) 뭐야, 지금!
자기들 뭐라고 했어?
아니, 뭐 눈치채셨어요?
이게 다 제 덕분인 것을?
[은정의 코웃음]
(은정) 뭐래
내 덕분이거든요?
내가, 제가요, 어?
딱 이 자리에서
안 주임, 예민한 사람이기는 해요
그런데
없는 말 지어내는 사람은 아니에요
(두식) 어, 지점장님 훌륭한 분이시죠
그런데, 음...
위력행사를 즐겨하시고는 합니다
강압 행위, 부당 업무 지시
저도 봤어요
[은정의 질색하는 신음]
저라도 못 참았을 거 같아요
그런데 이거 진짜
비밀 보장되는 거 맞죠?
(은정) 고맙다, 감사하다 그런
닭살 돋는 얘기는 됐어요
(구일) 잠깐만, 그러면
[구일의 한숨]
지점장님 지금
징계라도 받으신다는 거야, 뭐야
그런데 지점장님도 이제
상감마마 놀이 자중하시겠네
(민희) 난공불락의 성에
금이 좀 갔으니까
(두식) 씁, 아니, 뭐 이 정도면
커피 한 잔씩은 사야 되는 게
아닌가 싶고요
제가 살게요, 커피
(구일) 나는 아이스로 좀 부탁할게
(수영) 네
(경필) 하상수, 네가 그랬잖아
은행이 어떤 조직인데
강압 행위에 순순히 견책 처분을 내려
서무 담당이
업무추진비 횡령으로
고발을 하면 또 몰라
(상수) 너 어떻게 알았냐?
(경필) 어떻게 모르냐, 어?
(상수) 아, 다른 게 아니라요
지난주 금요일에 박 차장님이요
[부드러운 음악]
아, 그날 휴가셨다고요?
(경필) 업무비 내역 대조해서
사적으로 쓴 거 다 찾아내고
본사까지 찾아가서
정의의 칼을 휘둘렀잖아
[상수의 한숨]
그런데 왜 사람들한테는
아무 말을 안 하지?
(상수) 굳이 알 필요 없잖아
왜 필요가 없어?
안수영이 이거 알게 되면
너한테 고마워할 거 아니야?
[상수의 코웃음]
그럼 뭐가 달라지는데
(경필) 씁, 너 솔직히 말해라, 응?
내가 안수영 상황이었어도
너 이렇게 나섰어, 응?
상사 고발한 부하 직원
본점 갈 때
마이너스가 될지도 모를 행동
안수영이 아니라 나였어도 했냐고
내가 미쳤냐? 너 잘리게 냅두지
(경필) 이 새끼
너 아직 미련 있지?
(상수) 그만해라
(경필) 그만해야 하는 건 너지
석현이를 보고도 느끼는 게 없냐, 어?
몇 년을 죽네 사네
뜨겁게 연애를 해도 결혼은
급 맞춰서 다른 사람이랑 하잖아
왜?
내가 또 너무 속물이었어, 어?
[상수의 한숨]
사랑이 뭐
그게 뭔데?
그게 이렇게 대단해?
사람들 진짜 이상해
[경필의 한숨]
물건 하나를 사도
재고 따지고
후기까지 샅샅이 따져 보면서
사랑이라는 감정에만
무진장 결벽을 떨어요
속으로는 온갖 계산 다 하면서 아닌 척
다른 게 섞이면 천하의 나쁜 놈
속물 취급
주랴?
저거 안 보이냐?
[경필의 한숨]
(경필) 피울 데가 없어, 피울 데가
[상수의 한숨]
[번호표 알림음]
소 계장님
(경필) 예?
(수영) 지점장님이 또 세차시켰어요?
(종현) 네
종현 씨가
세차장 직원도 아니고 왜 자꾸...
내가 들어 줄까요?
(수영) 아, 종현 씨 것도 샀어요
하나 빼 가요
(종현) 고마워요
들었어요
잘 해결됐다면서요?
네, 다들 덕분에요
다행이다
(종현) 잠깐만요
[차분한 음악]
[다가오는 발걸음]
[상수의 한숨]
선배, 몰랐지?
(미경) 계속 모른 척해 줘
넌 알고 있었어?
나 요새 수영 씨랑 많이 친해졌잖아
(미경) 사귄 지 얼마 안 됐대
(종현) 됐다
- (수영) 됐어요?
- (종현) 네
[수영의 옅은 웃음]
수영 씨랑 종혁 씨
(미경) 너무 잘 어울리지?
종현 씨야, 이름
종혁 씨 아니고
(미경) 아!
종현 씨, 종현 씨
아, 수영 씨 되게 좋아하나 봐
부럽다, 사내 연애
(인재) 안녕히 가세요
[쓸쓸한 음악]
(수영) 우리는 결국 잘 안됐을 거예요
하 계장님은
하 계장님이 원하는 걸
채워 줄 수 있는 사람을 만나세요
[상수의 한숨]
혹시
통영분이세요?
(인재) 아, 예
(상수) 아, 네
[상수의 취한 웃음]
거기는 어떤 곳이에요?
아!
제가 아는 사람도
거기 살았었거든요
그냥 궁금해서요
어떤 곳인가 그냥 궁금해서
[상수의 옅은 웃음]
(인재) 어...
바다가
예뻐요
퍼렇고
기회가 되면 한번 가 봐요, 좋아요
[상수의 옅은 웃음]
(상수) 글쎄요
있을까요, 그럴 기회가
은행 일이 많이 힘들어요?
과음하시네
힘들죠
힘든데...
안 힘들어요, 그런 건
(인재) 그것만 마시고 일어나요
지금 많이 마셨어요
(상수) 예
정리해야죠, 이제
[쓸쓸한 음악-계속]
[상수의 한숨]
[음악: '사랑의 이해' OST]
(수영) 여기요
(미경) 지난번에 준 것도
아직 다 안 먹었는데
(미선) 그건 다 버렸어
오늘 갖다 놓은 걸로 먹어
그리고
이건 내가 한 거야
너 이것만 안 먹고 버리면
너 진짜 나쁜 딸이야, 너
(미경) 기분 좋아 보이네, 엄마
(미선) 그래?
나 새 친구 생겼다
(미경) 친구 누구?
(미선) 있어, 완전 걸크러시
날 막 지켜 주고 그러는 사람
[미선의 흐뭇한 웃음]
이제 아빠 사생팬 그만하겠네
(미선) 네 아빠 오늘도 출근했어
너희 은행 사람들 만난다던데?
(상수) 부지 매입하실 때
최대한도 가능하시도록
본부에 승인받았습니다
금리면에서도 특별우대 적용해서
최대한 도움 드리도록 하겠습니다
(대성) 그래요
검토해 봅시다
(상수) 감사합니다
(대성) 앉아요
(상수) 네
(대성) 결혼은 했고?
아, 아직입니다
(대성) 에이
남자는
먹여 살릴 식솔이 있어야
진짜 어른이 되는 건데
[상수의 멋쩍은 웃음]
만나는 사람은 있고?
없습니다
다음에는
제대로 된 라운딩 한번 갑시다
좋습니다, 대표님
[대성의 흡족한 웃음]
[상수의 멋쩍은 웃음]
(미경) 선배!
(상수) 어?
여기는 어쩐 일이야?
나 외근, 넌?
아! 아버지 뵈러?
아니, 선배랑 놀러
[상수와 미경의 웃음]
[잔잔한 음악]
(종현) 목 안 말라요?
(수영) 아, 음료수 마실래요?
(종현) 아침에 만든 거예요
(수영) 부지런해
뭐 넣었어요? 되게 맛있다
뭐 묻었어요?
못생겨서요
(수영) 어디가요?
눈이랑 코랑
[잔잔한 음악-계속]
그만 보고 공부해요
나 잘생긴 거 아니까
수영 씨 거예요
(상수) 사랑은
가장 이해할 수 없는 영역이라고 했다
하지만 나는
나 자신을 가장 이해할 수 없었다
망설였던 그때도
돌아서야 하는 지금도
(미경) 자코메티?
대단한 사람이었지
대단한 예술가에 대단한 사랑꾼
자코메티는
사랑했던 여자가 셋이나 있었대
고작 3개월 만났지만
뮤즈로 불린 이사벨
마지막 영혼을 불태웠던 매춘부 캐롤린
그리고
평생 자코메티를 바라본 아내 아네트
선배는
자코메티가
누굴 제일 사랑했을 거 같아?
사랑했어야 했던 사람은
아내겠지
(미경) 그렇지
그런데 불타는 사랑을 아내가 아니라
다른 여자한테 쏟아붓고
아직까지도 사생활로 욕을 먹는다
마음이 마음대로 안 되니까
[미경의 웃음]
뭐야?
왜 자코메티 대변해?
[상수와 미경의 웃음]
선배는 이렇게 살면 안 돼
선배는 예술가가 아니라 은행원이니까
[상수와 미경의 웃음]
[상수의 옅은 한숨]
[자동차 문 여닫는 소리]
(미경) 아!
곧 공고 뜰 거 같던데, 본점?
(상수) 아, 그래?
지원할 거야?
[자동차 시동 켜는 소리]
(상수) 어?
(미경) 왜?
(상수) 어? 아...
차가 이상해서
[미경의 어색한 웃음]
[가벼운 음악]
[미경의 웃음]
(상수) 아, 웃겨?
아, 웃기잖아
재밌냐?
(미경) 너무 재밌어
(상수) 너 진짜
나 진짜 해맑지?
나랑 있으면 기분이 막 좋아지지?
[상수의 어이없는 웃음]
[미경의 웃음]
보기 좋다
선배 그렇게 웃는 거 보니까
아, 그냥 택시 타고 가라니까
(미경) 아, 이렇게 신나는데 왜
나 한 번은 레카 타 보고 싶었단 말이야
[상수의 헛웃음]
선배도 이제 길가에서
레카 볼 때마다 내 생각날걸?
뭐야, 지금 저주 거는 거야?
[미경의 웃음]
(미경) 어
[상수의 헛웃음]
내 생각나라, 내 생각나라, 얍!
[미경의 웃음]
[레카 기사의 헛기침]
(상수) 죄송합니다
[미경의 새어 나오는 웃음]
[미경과 상수의 웃음]
[호루라기 소리]
나중에 종현 씨도 저렇게 되는 거예요?
시험 붙으면요
(수영) 되게 멋있겠다
경찰 되면
첫 번째 경례는
수영 씨한테 해 줄 거예요
[차분한 음악]
약속이에요
네, 꼭 지킬게요
[수영의 옅은 웃음]
(종현) 나 때문에 괜히
도서관에서 시간 보내고
미안하다
(수영) 괜찮아요
(종현) 대신 시험 끝나면
내가 진짜 맛있는 거 살게요
[차분한 음악-계속]
(수영) 뭐예요?
(종현) 어릴 때 안 배웠어요?
친구랑 사이좋게 손잡고 다니기
난 배웠는데, 열심히
(수영) 우리가 친구인가?
(종현) 친구보다 더 친한 사이죠
(수영) 이렇게 꼬박꼬박
존댓말 하는데요?
되게 어려운 사이 같은데?
(종현) 맞아요, 나한테 어려운 사람
창구에 앉아서 수영 씨한테
대뜸 반말하는 사람들
수영 씨 편해서 그러는 거잖아요
나한테는 누구보다 예의를 갖춰서
대하고 싶은 사람인데
그러니까 맞아요
수영 씨는 나한테 어려운 사람
[잔잔한 음악]
시험 치는 날 아침에
우리 집 올래요?
속 든든해야 시험 잘 치잖아요
그래야 나도 진짜 맛있는 거 얻어먹고
아침 해 줄게요
[바코드 인식음]
(편의점 직원) 카드 앞에 꽂으시면 돼요
(상수) 담배는 그냥 두세요
(편의점 직원) 네
[음료 캔 따는 소리]
(미경) 선배도 이제 길가에서
레카 볼 때마다 내 생각날걸?
내 생각나라, 내 생각나라, 얍!
[미경의 웃음]
[상수의 어이없는 웃음]
[차분한 음악]
[초인종 소리]
(수영) 어, 왔어요?
(종현) 여기요
아, 그냥 오지
여자 친구 집에 처음 올 때
꽃다발 같은 거 사 오는 거라고
누가요?
(종현) 인터넷에서?
[수영과 종현의 옅은 웃음]
고마워요
들어와요
(종현) 근사하다
정말요?
아, 미안해요, 내 마음대로 들어와서
그러라고
내가 얼마나 열심히 청소했는데
(종현) 여기 너무 예쁜 것 같아요
이 집에서
내가 제일 좋아하는 공간이에요
사실 베란다 때문에 여기 사는 거고
(종현) 이거 다 수영 씨가 키운 거예요?
네, 꿈이었거든요
(수영) 파스타 먹을 때나
차 마시고 싶을 때 막 뜯어 먹어요
피아노도 칠 줄 아나 봐요?
독학, 잘은 못 쳐요
지금 한번 쳐 주면 안 되나?
지금은 너무 아침이고 다음에
얼른 와요, 밥 다 됐어요
얼른 먹어 봐요
(종현) 잘 먹겠습니다
[종현의 감탄]
완전 맛있다
종현 씨가 나 힘들 때마다
위로해 줬잖아요
중요한 시험이니까
나도 뭔가 해 주고 싶었거든요
(수영) 천천히 먹어요
[음악: '사랑의 이해' OST]
(수영) 시험 잘 봤어요?
끝나면 연락해요
[휴대 전화 진동음]
(종현) 응?
여보세요?
[의미심장한 음악]
어, 오셨어요?
오늘 예약 아니신데?
알죠, 알죠
우리 친구 먹기로 했잖아, 놀러 왔어요
(미선) 아직 점심 안 먹었죠?
내가
한남동 카페에서
브런치 테이크아웃 해 왔어
저기, 저 좀 이따 먹을게요
곧 상담 예약 있어서
(정임) 아, 오셨네요, 잠시만요
어서 오세요
예, 이쪽으로 앉으세요
어떡하지?
바로 먹어야 바삭한데
(미선) 어, 한 원장
먼저 먹고 있어요, 상담은 내가 할게
(정임) 네?
왜요?
내가 에스테틱 수십 년 다니면서
보고 들은 게 있는데 못할까 봐?
(정임) 아, 저기...
(미선) 어떤 관리 받으시게요?
[가벼운 음악]
아쿠아 케어, 모공, 아니면
등드름 관리?
여기 다 잘해요
아, 10회권 하면 DC도 해 드리고요
그렇죠, 한 원장?
[정임의 헛웃음]
네, DC 돼요
[도어 록 버튼음]
(정임) 안 잤네?
(상수) 엄마
벨 좀 누르고 들어와, 좀
(정임) 전기세 나가게 뭐 하러
바로 갈 거야, 어
(상수) 이건 뭐야?
(정임) 이건 내가 산 거고
이건 친구가 준 선물
(상수) 너무 과한 선물 아니야?
(정임) 그러게나 말이다
간다
벌써 가요?
(정임) 용건 끝
피곤해, 너도 쉬어
달력 좀 바꿔, 몇 년 전 거야
- (상수) 가요
- (정임) 어
[문 닫히는 소리]
(수영) 2개 챙겨 가세요
2배로 평범해지게
[상수의 어이없는 웃음]
[차분한 음악]
[상수의 한숨]
(수영) 시험 잘 끝났어요?
연락이 안 되네요?
아직 안 들어왔어요?
[태평의 휘파람 소리]
(청원경찰) 안녕하십니까?
(태평) 어, 대체 근무자?
- (청원경찰) 아, 네
- (태평) 잘 부탁해요
- (청원경찰) 네
- (태평) 좋은 아침!
- 좋은 아침!
- (민희) 네, 오셨어요?
(태평) 어, 어
[태평의 기분 좋은 웃음]
부지점장님 요금 기분이 그냥
엄청 좋아 보이시네
지점장님 기세가 꺾였잖아요
작용, 반작용
- (은정) 사이언스
- (민희) 그렇지
(지윤) 그런데 오늘 종현 씨는
왜 안 온 거예요?
- (민희) 그러게
- (은정) 안 왔어?
[무거운 음악]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며
삐 소리 후 통화료가 부과됩니다
[삐 소리]
종현 씨, 연락이 안 되네요?
무슨 일 있는 거예요?
[휴대 전화 버튼음]
(안내 음성) 음성 녹음이 취소되었습니다
저기, 손님 와 계시는데
약속돼 있으시다고
- 약속?
- (두식) 예
(시경) 누구?
어서 와요
미쳤어?
가뜩이나 개념 없는 직원 때문에
우습게 된 마당에
(시경) 당신까지 여기를 오면 어떡해!
내가 6개월만 참으랬잖아
본부장 되면 그때...
(여자) 참으로 정다운 금수 한 쌍이네
재혼을 할 거면
이혼을 먼저 하는 게 순서지
이게 무슨 개 같은 경우야?
[의미심장한 음악]
- (두식) 저기
- (청원경찰) 네
- 4시가 되면
(두식) 셔터를 내려 줘야지
고객분들이 착각 안 하셔
아!
- 오셨습니까?
- (시경 처) 아이스 아메리카노로요
어, 저기, 손님 와 계신데요, 사모님?
(시경 처) 오빠!
아! 어머, 손님이 계셨네요
돌아가신 어머님이
내가 모르는 따님을 낳으셨네?
문 닫아
(시경) 문 꽉 닫고 들어와
뭔데?
저 여자 누군데?
저 여자 누구냐니까!
(여자) 너희 오빠
법적 부인이야, 내가
[의미심장한 음악-계속]
(두식) 와, 대박 사건
대박 사건
- (구일) 왜, 왜?
- (두식) 저기 부부의 세계
부부의 세계, 실시간 부부의 세계
- (구일) 도대체, 뭐, 왜, 왜?
- (두식) 아, 나 지금 깜짝 놀랐네
나 지금 손 떨려, 깜짝 놀랐어
잠깐만, 그러니까
(구일) 우리가 지금까지 사모님으로
알고 계셨던 분이 사모님이 아니고
내연녀
아까 그 먼저 들어간 여사님이
그게 사모님
(구일) 와우...
[민희의 한숨]
[익살스러운 음악]
그럼 그때 그 사진이
내연녀 사진이었나 봐요
뒷모습 봤어? 똑같아
업무추진비 횡령해서 저기다 쓴 거냐?
[문 열리는 소리]
[익살스러운 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
(민희) 어머, 어머, 어머, 어머
(시경) 나 휴가 갑니다
수고, 수고하셨습...
[문 닫히는 소리]
[구일의 한숨]
지점장님은
왜 갑자기 사고를 이렇게...
(두식) 야, 안 주임
기가 막힌 거 하나 놓치고 간다
(수영) 네?
지금 방금까지
- 저 안에 부부의 세계가 있었어
- (태평) 야, 마 대리
쓸데없는 소리 하지 말고
자! 이제 우리 마무리합시다
(민희) 그런데 종현 씨는
왜 안 나왔어요?
내일도 안 나와요?
(태평) 휴가 냈어, 종현 씨도
정리합시다!
(수영) 휴가 냈어요?
무슨 일 있는 건 아닌지...
걱정해요, 나
[휴대 전화 진동음]
종현 씨, 어떻게 된 거예요?
어디예요, 지금?
[음악: '사랑의 이해' OST]
무슨 달밤에 체조야
(미경) 선배 달밤에 안 달려 봤지?
기분 엄청 좋아져
신발 사이즈는?
(상수) 어, 맞아
그런데 내 사이즈 어떻게 알았어?
그걸 내가 어떻게 알아
신발 사이즈별로 트렁크에 실어 놨지
(상수) 뭐?
아, 뭐 그렇게까지 해
바보, 뻥이야
[상수의 어이없는 웃음]
(미경) 그게 제일 기본 사이즈라며
(상수) 응
(미경) 오늘은 동작대교까지 뛰자
아, 너무 안 멀어?
힘들면 말해, 하 계장
누나가 업어 줄게
[상수와 미경의 웃음]
(상수) 까분다, 또
(미경) 가자
(상수) 너 진짜 무리하는 거 아니야?
(미경) 내가
맞춰 주고 있는 걸로는 안 보여?
(상수) 그래, 너 잘 달린다
(미경) 기분 좋지?
(상수) 어, 좋네
(미경) 나도
아! 기분 좋다!
종현 씨
수영 씨, 왔어요?
(수영) 어떻게 된 거예요?
시험 치고 나니까 긴장이 풀렸나 봐요
몸이 안 좋아서
아, 그랬구나
나 되게 걱정했는데
미안해요
지금은 괜찮아요?
(종현) 네
그럼 다행이고
[차분한 음악]
[미경의 가쁜 숨소리]
(상수) 그렇게 막 뛰면 심장 터져, 너
(미경) 선배나 걱정하시지
내 심장이 나이 더 어리거든?
(상수) 너 넘어진다니까?
(미경) 내 취미가 마라톤이거든요?
선배도 잘 뛰네
(상수) 그래
후련하다, 진짜
[미경의 비명]
어?
야, 괜찮아? 어?
야, 봐 봐
야, 피나잖아, 너
야, 그러니까 내가
속도 조절하라 그랬지?
아니, 너 무슨 애가
그렇게 몸 사릴 줄도 모르고 진짜
[미경의 울먹이는 소리]
야
왜 그래, 너 울어?
(미경) 선배 이것 봐
500원
[가벼운 음악]
(상수) 야, 너...
무릎에 피 철철 흘리면서 지금
500원 주웠다고 좋아하는 거야?
98년도산 500원!
(미경) 이거 IMF라
딱 8,000개만 찍은 건데
와, 미쳤다
[상수의 어이없는 한숨]
이걸 여기서 찾는다고?
대박
선배 대박!
어떡해!
[상수의 어이없는 한숨]
(상수) 그래
진짜 대박이다, 너
(미경) 98년도산 500원이잖아!
[상수의 헛웃음]
종현 씨, 이것 봐요
[무거운 음악]
(수영) 나 이거 오늘 신었는데
(종현) 네, 잘 어울려요
수영 씨
(수영) 네
(종현) 할 얘기가 있어요
(미경) 진짜 완전 신기해
선배, 나 로또 살까?
[상수의 어이없는 한숨]
좋기도 하겠다
(상수) 무릎은 다 까져서
다치면 좀 어때
(미경) 상처는 날 수도 있는 거고
달리는 동안 좋았잖아
넘어져서 이것도 찾았고
내일 가서 자랑해야지
왜? 이거 줄까?
[상수의 옅은 웃음]
그냥은 못 주고
나랑 사귀면 주지
[무거운 음악-계속]
[미경의 웃음]
이제 갈까?
(상수) 나 줘, 그거
선배
방금...
뭐라고...
(종현) 우리...
너 말대로
나 아직 100퍼센트는 아니야
그래도...
괜찮아?
1퍼센트만 줘
나머지는 내가 다 채울게
[음악: '사랑의 이해' OST]
나 자신 있거든
선배랑 잘해 나갈 자신
그럼 이제...
우리 사귀는 거다?
(상수) 그래
헤어져요, 우리
[미경과 상수의 행복한 웃음]
[음악: '사랑의 이해' OST]
(미경) 내 남자 친구 보는 거야
왜 나랑 사귄다고 했는지 궁금해서
[상수의 헛웃음]
[휴대 전화 벨 소리]
(은정) 진짜 사귀는 사람 없었어?
좋아하는 사람도?
- (경필) 상수랑 엄청 친해졌나 보네?
- 친해지면 안 돼요?
(경필) 그런데 박미경은 아냐?
네가 안수영 좋아한 거?
(수영) 사람 뒤통수치듯이
이게 뭐 하는 거예요, 지금?
나 상수 선배랑 사귄다
수영 씨한테는 말해 줘야 될 것 같아서
(상수) 박미경
(미경) 나 넘어지면
[상수와 미경의 당황한 신음]
선배가 또 고백해 주나?
(수영) 그게 진짜 바라는 거예요?
뭐가 그렇게 쉬운데
[상수의 한숨]